童年的杨柳叶
Author001
我小时候和姥姥住在一个小小的四合院中，院中有一棵枝叶繁茂的大杨树，他是我童年的好朋友。
很小的时候，我总是和小伙伴们在杨树下游戏。夏日的阳光照在杨树浓密的绿叶上，在我们头顶撑起了一把金光闪闪的遮阳伞，树叶如童话故事一样美丽。我们在树叶下玩闹，享受无拘无束的清闲生活。回想那时的事情，眼前总会出现那一树金光闪闪的杨树叶。
当我长大了一点，每到秋天都会采集落下的杨树叶，姥姥总是小心地帮我把它们夹在一本本不知名的书里。那时候我不知道什么是标本，也不很清楚为什么要收集落叶，但每天都会兴致勃勃地捧回无数杨树叶，奶奶也总是笑着把它们夹在书中。邻居们看到我收集落叶，每次清扫院子时都特意为我留下颜色美丽的树叶。有一次一个邻居大姐姐送给我一艘用黄叶折成的小船，我那时兴奋极了，走到哪都拿着那艘小船，晚上睡觉时还特意让姥姥把它放到宠物小狗碰不到的地方。那只小狗也是我的好朋友，不过我猜那时因为落叶小船，他说不定“失宠”了好几天。
冬天，杨树藏起了他的所有树叶。每当这时，姥姥便拿出秋天夹在书中的落叶。姥姥教我用彩笔在树叶上画画，画好后姥姥在叶子的两面贴上胶带，并用线把一片片树叶穿在一起，挂在门边、墙壁上。姥姥还和我一起用杨树叶拼贴图画。几片树叶，简单地折叠几下，就组成了一幅别具特色的图画，甚是有趣。墙上贴满了这种图画，姥姥称它们是我的“叶画展”。每个冬日，都充满了一串串杨树叶、一幅幅叶画，和姥姥慈爱的笑容。
春天来临，嫩绿的新叶跃上枝头。望着娇弱的新叶，我开始期待他们快点长大，快点变成夏日中那一树金光闪闪的杨树叶。
在一年接一年的盼望中我渐渐长大，杨树叶是我形影不离的伙伴。直到那个秋天，我们才不得不分开。为了扩建马路，小院将被拆除。我最后一次拾起地上的杨树叶，姥姥将它们夹到书中，一如从前。那天，我告别了伴我度过童年的杨树叶。
后来，我回到那条街道。小院不见了。让我难以置信的是大杨树也不见了，只剩下了粗壮的树桩。几个月后我又回到那条街道，这次连树桩都不见了，马路变宽了。
我至今珍藏着那最后的几片杨树叶。看到杨树，就会想起伴我度过童年的那一树杨树叶。
