序号：1-002

背景：

题目： 那一天
正文：
        到現在我都還深深記得那一天發生的事情，那天原本也只是像已往一樣的上學日。起床、刷牙洗臉、吃早餐、上學、放學、回家、溜狗、吃晚餐、洗澡睡覺。但那天，從回家那個步驟開始出現了小差池。每天準時來接我回家的母親在那天，意外的晚了半小時才到，我問她說今天怎麼了，是有發生什麼事擔擱了嗎？她回答我說：「我們回家再講。」 ，我聽出了事情似乎有些嚴重，但卻沒聽出她話里的哽咽。「到底發生什麼事啊？」我按奈不住性子的問她，「你沒覺得少了什麼嗎？」她回答我。我不了解她的意思是什麼，我環顧四周，「什麼都沒少啊！」，我看完一圈回答她，接著我看向她，發現她臉頰上怎麼有幾滴水，眼睛怎麼如此的紅和腫。接著，她緩慢的說出：「A-din呢？」，我才想到，平常我一回家就搖著尾巴向我衝來的A-din呢？「它去當天使了……」「什麼？」，為什麼？怎麼會這樣？我早上出門的時候它不是還安安穩穩的在睡覺嗎？我邊哭邊問母親，母親也哭著回答我說：「A-din就是在睡覺的時候走的。我今天早上要帶它去散步的時候，喚它的名字卻沒有任何回應……。」

        A-din是與我一起長大的夥伴，它的離開讓我的心就像是撕裂般的痛。我永遠都再也見不到它了，明明今天早上它還在的啊！晚上，我意常的淺眠，不斷的醒來又睡著，但我好像作了一個夢，夢中我一個人站在草地上，突然，我聽到了熟悉的汪汪聲，回過頭一看，是A-din！但它看到我後就往反方向跑，我跟著追過去，可是我卻怎麼跑都追不上它，我和它的距離反而越來越遠。「汪！汪！」接著它就消失在我的視野裡了。那兩聲汪汪就像道別一般，然後我就醒了。我知道我再也不會夢到它了，雖然傷心，但也欣慰它最後還有回來看我。再見了！A-din，我的好夥伴，我不會忘記你，也不會忘記今天發生的事。



