序号：1-003
背景：
题目： 那一天
正文：
    到現在我都還深深記得那一天發生的事情。那一年我還是一位青澀的國小生，到了暑假，媽媽一如往常的帶我出國玩，在這趟旅行中，發生許多事情，有美好的回憶也有傷心的回憶。
    那一天我和媽媽在人生地不熟，語言也不通的日本走散了，全都是我的不成熟所造成的。一開始和媽媽還有其他同團的遊客下船後，導遊給我們自由活動的時間，那時我和媽媽起了點爭執，因為我們想去的地方不一樣，而媽媽不帶我去逛商店就開始在原地大吵大鬧，被訓了一頓後，我開始鬧脾氣一個人亂走亂繞，到了集合時間，我才發現我記錯了集合地點，當下的我十分慌張，想要尋問別人也因語言不通而無法開口求救，只能站在原地不停的哭。
    不久後，我看到一個熟悉的身影，那就是我們的攝影姐姐，她用她的手機上網使用翻譯，把日文翻成中文和我對話，她不斷的安慰我不安的心，叫我不要害怕，就快抵達集合地點了。抵達集合地點，媽媽面露微笑的向我走來，抱著我，一句責罵都沒有，讓我當下感到十分愧疚，因為我的孩子氣，造成大家的困擾，原本要搭回去的船也來不及趕上，只能改搭下一班，後面的行程全都延遲了，真是慘痛的經驗！
    經由上次的教訓，我再也不敢在外面和媽媽吵架，即使得不到我想要的東西也會乖乖的聽媽媽的話，也不會一個人亂跑讓家人擔心，避免重道覆轍，也許下一次就不像上次一樣幸運有別人的幫忙。
    那一天發生的事情自今還深深烙印在我的腦海里，就算是不愉快的事情也值得我回憶，多虧了那件事，使我成熟了不少。



